Pourquoi fais-tu ça ?
Maître de famille,
je reconnais mon erreur.
Tout cela,
c'est ma faute.
C'est ma faute de ne pas avoir obéi à mes parents
et d'avoir insisté pour t'épouser comme concubine.
Je n'aurais pas dû compter sur toi
pour nous protéger,
nous trois, mère et enfants.
Tout est ma faute.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu dis que m'épouser
était une erreur de ta part ?
Quel culot !
Maître,
Zhengjun est quand même votre propre fils,
même s'il a commis mille erreurs,
vous ne pouvez pas
le regarder croupir en prison
et l'abandonner à son sort !
Tante Mei,
Mei Yinghua,
tout le monde dans la résidence sait
que je vous chéris plus que tout.
Sinon, comment aurais-je pu tolérer
tous vos caprices ?
Ce petit vaurien,
si je ne tenais pas à lui,
pourquoi serais-je allé moi-même à la prison
lui administrer soixante-dix coups de fouet ?
Soixante-dix coups de fouet,
autant lui ôter la vie directement !
Quelle vision de femme !
Si je ne lui donne pas ces soixante-dix coups,
ce Yan
croira-t-il qu'il a été piégé ?
Je lui sauve la vie,
soixante-dix coups de fouet,
il s'en tire à bon compte !
Je m'en fiche !
De toute façon, tu dois le sortir de prison !
Si tu ne sauves pas Zhengjun,
je vais me donner la mort !
Te donner la mort ?
Maître !
Le jeune maître est de retour !
Mère.
Relevez-vous vite.
Mon fils a grandi.
C'est donc le grand frère Zhenglun dont tout le monde parlait.
Ta mère pense à toi tous les jours.
Quant à Zhengjun...
Maman,
je suis là.
On dirait
qu'il est le point faible de Dame Mei.
Xie Shu
veut me faire porter seul le chapeau de cette corruption.
Yan Rui
veut échanger ma tête contre des mérites.
Très bien !
Alors nous,
on va jouer notre vie contre eux une fois de plus.
Deuxième jeune maître,
il est temps de partir.
Seigneur Yan,
sauvez-moi !
Le cadeau du seigneur Wei, je l'ai accepté en son nom.
Mais deuxième jeune maître Xie,
tu ne peux rien contre lui.
Quelles sont tes autres cartes ?
Ne le tue pas.
Les nouilles que tu voulais,
je les ai préparées de mes propres mains.
Mange vite.
Tu as régressé.
Eh bien oui,
moi, ce mandarin corrompu,
je passe mes journées dans les plaisirs,
mes compétences ne peuvent naturellement plus rivaliser avec les tiennes.
Tout seul à la capitale,
tu as eu du mal.
Mange doucement.
Puisque tu es revenu,
pourquoi ne pas rester quelques jours de plus ?
Ta chambre est déjà prête.
J'ai encore quelques affaires à régler.
Quand tu auras fini de manger,
repose-toi tôt.
Je me souviens avoir ordonné
que pendant la période de confinement de la résidence Xie,
personne ne devait entrer ou sortir.
C'est vrai,
alors merci au seigneur Yan pour sa générosité.
Tu oses jouer au renard qui emprunte la puissance du tigre.
Alors dis-moi,
pourquoi viens-tu me voir en pleine nuit ?
Si tu ne me donnes pas une raison convaincante,
je vais te ramener moi-même à la résidence.
Depuis que j'ai quitté la maison de thé Chen,
ça faisait longtemps
que je n'avais pas mangé de sucre d'osmanthus au parfum si intense.
Ma chère épouse ne serait-elle pas
partie en grande pompe de la résidence
juste pour me soutirer des bonbons ?
Quoi,
je te manque ?
Oui,
tu me manques.
En même temps,
je voulais aussi te parler.
Seigneur Yan,
peux-tu retirer tes troupes ?
Quelle déception.
J'ai déployé un tel dispositif
justement pour pouvoir te voir chaque jour.
Si je retire mes troupes,
ne vais-je pas m'éloigner de toi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Xie Shu m'a dit
que la première fois qu'il a rencontré ma mère,
elle chantait l'Histoire du luth.
Ses manches d'eau virevoltaient
comme un papillon.
Dommage,
je n'ai jamais entendu ma mère chanter à l'opéra.
Je ne sais pas si c'est vraiment
aussi beau qu'il le dit.
Ma mère disait
qu'elle aussi aspirait à un amour éternel.
Mais depuis que j'ai des souvenirs,
elle semblait être devenue une autre personne.
Elle n'aimait plus chanter l'opéra,
et n'avait plus aucun rêve.
Dans ce gynécée
vivaient tant de femmes.
Ma mère n'était que l'une d'entre elles.
Ses sourires,
ses larmes,
ses rêves,
toute sa vie,
tout cela fut enseveli là-bas.
Xie Qingyuan.
As-tu déjà aimé une femme ?
Quelle drôle de question.
Je veux juste savoir
dans quelles circonstances
un homme
pourrait abandonner la femme qu'il aime.
Pour la protéger.
Libère mon deuxième frère,
Yan Rui.
Tu sais très bien
que mon deuxième frère n'est qu'une petite crevette
insignifiante
dans ces eaux troubles de Hengtang.
Celui que tu veux attraper,
c'est le gros poisson derrière lui, pas vrai ?
Hein ?
Ordre de Monsieur :
levez la garde,
en arrière !
Oui !
Merci beaucoup, Monsieur Yan.
Zhenglun,
Oui.
emmène ton frère se reposer et soigner ses blessures.
Après ce passage au Bureau pénal,
tout le monde est dans un état lamentable.
Mon deuxième frère tient tant à son apparence,
quand a-t-il jamais subi une telle humiliation ?
Le Deuxième Seigneur Xie a été victime d'un attentat hier,
il est encore sous le choc.
Je vous prie, Monsieur Xie,
de lui préparer des décoctions apaisantes.
Vous avez dit attentat,
que voulez-vous dire ?
Il semble que l'affaire soit sur le point d'être élucidée,
quelqu'un a voulu tenter le tout pour le tout.
Mais rassurez-vous, Monsieur Xie,
votre fils va bien,
ce ne sont que des blessures superficielles,
il a juste souffert un peu.
Souffrir ?
C'est bien fait pour lui.
En effet.
Le Deuxième Seigneur, jeune et naïf,
s'est laissé manipuler par Guo Baofeng
et a revendu des vivres destinés aux sinistrés.
Il est certes coupable,
mais heureusement il n'est pas l'instigateur,
et l'argent a été remboursé.
Alors cette affaire...
Monsieur Yan,
ce bol de thé devant vous
est un thé au cœur de lotus préparé par ma fille Qingyuan.
Il apaise le feu intérieur
et dissipe les tracas.
Goûtez-le donc.
Le thé de la Quatrième Demoiselle
est vraiment délicieux.
Dans ce cas,
que diriez-vous de clore l'affaire après l'automne ?
Tout le monde y trouvera son compte.
C'est parfait.
Merci.
Ne me remerciez pas,
remerciez plutôt la Quatrième Demoiselle.
Sans son éloquence pour me convaincre,
cette affaire aurait pu tourner autrement.
ne se serait pas réglée aussi vite.
Dans ce cas,
c'est moi-même que je devrais remercier en premier.
Qui m'a donné une si merveilleuse fille ?
Quatrième fille,
Monsieur Yan
est généreux et bienveillant.
Tu dois choisir un jour
pour te rendre en personne à la résidence Yan
et lui exprimer solennellement ta gratitude.
Oui.
Justement,
dans ma résidence,
les camélias Shiba Xueshi
sont magnifiques en ce moment.
Quand Madame sera libre,
venez les admirer souvent.
Oui.
Moi, Xie Shu, je reçois l'édit impérial.
On dirait que Maître Xie
savait déjà que Sa Majesté allait faire cela.
Le Grand Intendant Hu
a un pouvoir de parole à la cour
qu'il ne faut vraiment pas sous-estimer.
La grâce impériale est immense,
je garde cette bienveillance au fond de mon cœur.
Puisque Sa Majesté fait autant confiance à Maître Xie,
Maître Xie ne décevra certainement pas ces attentes
et résoudra la crise des secours.
La résolution du problème de corruption et de famine à Hengtang est imminente.
J'espère que Maître Xie me donnera un coup de main.
Aidez-moi.
Bien sûr.
Très bien.
Père.
Qu'est-ce que tu fais ?
Mon frère cadet a déjà été puni pour sa faute.
Mère agit par amour maternel,
elle n'avait vraiment pas l'intention de vous manquer de respect.
Je vous en prie, levez son assignation à résidence.
Zhengjun
a encore besoin des soins de mère.
Il y a tant de servantes dans la résidence,
faut-il absolument que ta mère indigne
s'occupe du blessé ?
Mère a été forte toute sa vie.
La traiter ainsi
est vraiment pitoyable.
Pitoyable ?
Elle l'a bien cherché.
Seul un imbécile comme toi
se laisserait aveugler par les larmes.
Quand j'étais à la frontière Nord,
combien de fois te l'ai-je dit ?
Pour être un homme,
on ne peut pas avoir la faiblesse d'une femme.
Nous avons un invité.
Quand Maître Yan sortira tout à l'heure
et te verra agenouillé ici, quelle image cela donnera ?
Tu cherches à me faire perdre la face ?
Je n'oserais pas.
Lève-toi.
La Quatrième Demoiselle a toujours été téméraire.
Tout à l'heure,
elle a même osé écouter les secrets de Sa Majesté.
Vous saviez que j'étais là et vous n'avez pas baissé la voix.
Cela signifie que vous m'autorisiez à écouter,
donc ce n'est pas de l'écoute clandestine.
Sophisme.
Je n'écoutais vraiment pas exprès.
Je venais vous informer
que vos affaires personnelles sont chargées sur le chariot
et vous pouvez partir quand vous voulez.
Quoi ?
Jeter le pont après avoir traversé ?
Vous êtes si pressée de me voir partir ?
Qui donc énumérait article par article les lois
pour m'obliger à rester ?
Maître,
un grand homme ne devrait-il pas avoir de la grandeur ?
Pourquoi vous disputer avec une petite femme comme moi ?
Je n'en ai pas.
J'aime tout disputer.
Que voulez-vous ?
Attendez mes nouvelles.
Il y aura un moment où j'aurai besoin de la Quatrième Demoiselle.
La poudre de notoginseng commandée par la résidence du notable de la rue Est.
Petite gamine,
tu oses t'occuper d'une affaire de cent taels d'argent ?
Sais-tu faire la différence entre celle de vingt têtes
et celle de quarante têtes ?
Notoginseng de printemps de Wenshan,
la racine principale ressemble à une tête de lion,
la section a un cœur en chrysanthème.
Dommage qu'elle ait été trop fumée au soufre,
même le plateau de la balance en cuivre a viré au bleu.
Bien, bien, bien.
Alors, puisque cette quatrième dame connaît ces plantes médicinales,
sait-elle
la différence entre le Qing Bei et le Song Bei ?
Il faut savoir que
les médicaments ne peuvent pas être pris à la légère.
Si on se trompe d'un ingrédient, alors...
Celle qui enlace la lune dans son cœur est de qualité supérieure,
celle dont la taille varie grandement est de qualité inférieure.
Qu'est-ce qu'il y a de difficile là-dedans ?
C'est comme vous, Monsieur le gérant,
vous avez livré cinq liang de nids d'hirondelle à la résidence Xie,
mais vous avez inscrit huit liang sur le compte.
Vous croyez vraiment que ces faux nids collés avec de la pâte de riz,
personne ne peut les repérer ?
La personne recommandée par Madame Mei est vraiment compétente.
Regardez votre tête grasse et vos grandes oreilles,
tous ces profits,
vous les avez tous gardés pour vous, hein ?
Vous calomniez !
Ne croyez pas que parce que vous avez repris cette pharmacie des mains de Madame Mei,
vous pouvez faire tout ce que vous voulez !
Qui ne sait pas que vous, quatrième dame Xie,
avez toujours été comme l'eau et le feu avec Madame Mei ?
Calomnier ?
Tu me prends pour ton maître au cœur noir ?
Venez,
écoutez bien tous !
En plus de ces plantes médicinales de mauvaise qualité,
il y a aussi tout un tiroir de fausse gélatine d'âne !
Et dans l'entrepôt, casier numéro trois du meuble Bing,
douze sacs de poivre de Sichuan
attendent d'être mélangés avec de la sciure !
Dis-moi, j'ai raison ou pas ?
Et ton petit-fils,
les frais de scolarité de l'école privée du sud de la ville,
c'est sur le compte public de la résidence Xie, n'est-ce pas ?
Qui a approuvé tout ça ?
Insolente !
Tu viens faire du désordre chez moi, c'est ça ?
Aujourd'hui je vais... Au secours !
Prends vite ton contrat de travail
et dégage d'ici !
Vous profitez du nombre, c'est ça ?
Vous allez voir !
Mon fils,
ton père accepte de te laisser sortir.
La famille Xie n'a plus de problème.
Cette Quatrième Demoiselle,
si tu l'aimes vraiment
et ne veux épouser qu'elle,
je ne vais plus t'en empêcher.
Je te demande seulement de ne plus
te torturer comme ça.
D'accord.
Se laver et s'habiller
pour aller voir l'être aimé,
comment ne pas se faire belle de la tête aux pieds ?
Merci, maman.
Prince Li,
l'épingle de jade ornée de perles orientales que vous avez laissée au manoir Xie,
quelques perles sont tombées par mégarde.
J'ai déjà envoyé quelqu'un la faire réparer.
Une fois réparée,
je la ferai renvoyer à votre résidence.
Pourquoi ?
Mademoiselle, vous ne l'aimez pas ?
Oui,
je ne l'aime pas.
Quand je dis que je ne l'aime pas,
ce n'est pas que l'épingle de jade n'est pas belle,
mais plutôt qu'elle mérite une meilleure maîtresse
qui saura la chérir.
Tout comme vous, Prince Li,
toutes les demoiselles de Hengtang
disent que vous êtes le meilleur parti,
parce que vous êtes excellent.
Mais aimer quelqu'un,
ce n'est pas une question d'excellence,
c'est juste une question de sentiment, rien de plus.
Mais moi, je t'aime.
Depuis la fête de Shangsi,
j'ai déjà décidé que je ne voulais que toi.
Peux-tu me dire pourquoi
tu essaies toujours de me repousser ?
Ai-je fait quelque chose de mal
qui t'a déplu ?
Je ne te déteste pas.
Mais cela ne signifie pas
que je doive forcément t'aimer.
Dans les relations humaines,
n'est-ce pas le naturel qui prime ?
C'est vrai,
je suis une fille de concubine de la famille Xie,
j'ai erré dehors pendant des années.
Je dois marcher sur des œufs
pour survivre dans cette famille.
Mais, Prince Li,
même si je vis dans un tel environnement,
cela ne signifie pas que j'aie besoin d'un homme
ou d'un mariage pour me sauver.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Comme ce rayon de lumière,
pour moi,
il n'a aucune signification.
Ce n'est rien.
Je vais toujours rester à tes côtés.
Crois-moi,
un jour je te ferai voir mon cœur sincère.
Où en étions-nous tout à l'heure ?
Ce registre...
Qui est cette personne ?
Qui ça ?
Ces deux-là sur le pont.
La quatrième demoiselle de la famille Xie,
un couteau entre mes mains.
D'accord.
Fais juste attention à ne pas te blesser avec le couteau.
Je sais ce que je fais.
Peu importe.
Je ne vais pas la laisser
entraver nos plans.
Ne lui fais pas de mal.
Yan,
ma petite,
mamie vous a préparé des friandises,
ramenez-les à la maison.
Voici un gâteau de bonheur,
qui dit sucre dit joie.
Voici des bonbons aux graines de lotus,
pour avoir beaucoup d'enfants et de bonheur.
Allez, discutez tous les deux,
je vais faire bouillir le sirop.
Merci, mamie.
Qu'est-ce que c'est que ces histoires de beaucoup d'enfants et de bonheur ?
Tu n'as pas le droit d'en manger.
Pourquoi ?
Madame empoisonnerait-elle aussi ?
Vous me faites venir en pleine nuit,
ne devrais-je pas recevoir une récompense ?
Quelle est donc l'affaire du Grand Yan ?
J'ai effectivement une affaire
et j'ai besoin de ton aide.
Je vais peut-être avoir besoin d'une personne.
Qui ?
Li Congxin.
Grand homme, donnez-moi une autre tâche,
je ne peux pas atteindre le seuil de la Résidence du Marquis de Danyang.
D'autres peut-être pas,
mais avec l'intelligence de la Quatrième Demoiselle
et ta relation avec ce Prince Li,
n'est-ce pas un jeu d'enfant ?
Je ne suis pas proche du Prince Li.
Me servir de lui,
j'ai bien peur que ce soit difficile.
Vraiment ?
Le jour où la Résidence Xie était en danger,
ce Prince Li que tu dis ne pas connaître
s'est précipité sans hésiter pour demander ta main.
Tu as oublié ?
Même moi j'étais ému.
À bien y penser,
le Prince Li a un tempérament pur et franc,
jamais il ne cache quoi que ce soit,
c'est vraiment un bon parti.
Bien mieux que certains
vieux renards aux mille visages.
Même pour boire un thé,
il faut se méfier et se tester mutuellement.
Patron !
Avez-vous des fruits aujourd'hui ?
Montrez-moi tout ce que vous avez.
Nous avons un grand choix ici.
Monsieur,
je devine
que c'est votre première visite dans notre boutique.
Exact.
Depuis quand cette boutique est-elle ouverte ?
J'y ai passé la moitié de ma vie.
Le renard sait capturer les cœurs.
Si tu dis que je suis un renard,
qu'est-ce qui
m'a jamais échappé ?
J'ai déjà entendu dire que les fruits de cette boutique sont excellents,
même le Grand Yan, censeur,
vient souvent ici.
Yan Rui, tu...
Je vais voir aujourd'hui
ce que ces fruits ont de si particulier.
N'as-tu pas peur que les collègues de ton père
découvrent notre rendez-vous nocturne ?
Nous avons des gâteaux au poria.
Alors donnez-moi des gâteaux au poria.
Grand homme,
les gâteaux au poria sont dans la salle avant.
Venez,
je vais vous en faire choisir plusieurs.
Je vous le dis,
nos gâteaux au poria ont énormément de variétés.
Il y a aussi des qingtuan frais,
je vais vous en sélectionner quelques-uns aujourd'hui,
tous des délices de saison.
Que faire alors ?
Ton charme est si grand
que tu fais
battre mon cœur la chamade.
Monsieur aime vraiment dire n'importe quoi.
Les gens sont encore dehors,
et tu es si pressée de partir ?
Quoi,
tu as peur que je te dévore ?
Je ne suis qu'un couteau pour vous,
si vous vous souciez tant des sentiments d'un couteau,
ne serait-ce pas
que vous auriez d'autres intentions envers moi ?
J'ai effectivement d'autres intentions envers mon épouse.
Tu avais ce genre de plans !
Pourquoi avoir encore peur de Wei Changyan ?
Quand est-ce que j'ai eu peur de lui ?
Mon épouse dit que je suis un renard,
alors je ne peux pas décevoir cette réputation.
Ce dont Monsieur vient de parler
concerne la sécurité des habitants de Hengtang,
je vais m'y consacrer pleinement.
Mais j'ai encore une chose
pour laquelle je voudrais solliciter l'aide de Monsieur.
Vas-y,
je vais m'y consacrer pleinement aussi.
Aide-moi à retrouver celle qui, il y a vingt-huit ans,
a été vendue à la famille Xie comme esclave médicale,
Cui'er.
Mon épouse pense encore
à faire réviser l'affaire de sa mère.
Je vis
pour réhabiliter ma mère,
je n'ai pas d'autres intentions.
Quatrième sœur.
Quand on parle du loup !
Ton bon parti arrive.
Quatrième sœur.
Prince héritier.
Zhenglun a obtenu un excellent vin Yuan Hong,
il m'invite à boire chez lui,
je voulais savoir si tu veux venir aussi.
Il y a quelqu'un.
Toi aussi tu es là ?
Je suis venu acheter des fruits,
j'ai rencontré par hasard Mademoiselle Xie,
elle m'a dit beaucoup de bien de toi.
Vraiment ?
Vraiment.
Beaucoup de bien.
Mademoiselle,
pourquoi ne pas lui dire toi-même ?
Dire quoi ?
Ce n'est rien,
je vais d'abord rentrer avec le prince héritier.
Tu es d'accord ?
Monsieur Yan,
au revoir.
Bonne route.
Je vais porter ça.
Ce n'est pas nécessaire.
Pas de souci.
Ne sois pas si polie.
Merci, prince héritier.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est là.
Quand l'as-tu cueillie ?
Peu importe quand je l'ai cueillie,
l'important c'est...
Même le sucre le plus doux,
si tu as dans ton cœur quelqu'un que tu ne peux obtenir,
aura un goût amer en bouche.
Tu te fais des idées.
Elle et moi n'avons aucun sentiment.
Je lui fais juste faire quelques affaires, c'est tout.
C'est plutôt toi,
tu me suis toute la journée,
tu n'es pas fatigué ?
C'est mieux ainsi.
Si tu devais, à cause d'histoires sentimentales,
compromettre notre grand projet,
je la tuerais d'abord
pour éliminer tout danger.
Tu as des preuves des crimes de Wei Changyan,
il ne va pas rester les bras croisés.
Tu n'as pas de monnaie d'échange,
fais attention à ne pas te faire avoir.
Ça suffit.
Allez, dis-moi,
où en est le prix du grain maintenant ?
Je suis à la frontière depuis des années,
c'est rare que je revienne à Hengtang.
Je n'aurais jamais pensé vous rencontrer tous les deux
et réaliser une si belle chose.
[Salon de thé Chen]
Les bonbons aux graines de lotus pour ma petite sœur
vont peut-être servir de friandises de mariage.
En fait, ce jour-là,
j'ai vu que la famille Xie était dans une situation difficile.
Ma demande en mariage précipitée
n'était que pour faire reculer Yan Rui.
De plus,
je n'ai pas obtenu l'accord de ma petite sœur.
Considérons cette affaire comme une plaisanterie.
Le prince est si constant,
qui sait,
peut-être qu'un jour ma petite sœur sera touchée.
Mes deux frères,
ne plaisantez plus avec Qingyuan.
Qingyuan est d'origine modeste
et n'ose pas prétendre à la famille du marquis.
Mais ce jour-là, le prince m'a sauvée du danger,
Qingyuan ne l'oubliera jamais.
Je dois offrir un cœur pur comme le jade,
Qingyuan lève son verre au prince.
Bien.
Mais je demande à ma petite sœur
d'oublier désormais mon statut
et mon nom.
Souviens-toi seulement que pour toi,
mon cœur est plus pur que la lune,
et je mourrais mille fois pour toi.
Chunzhi !
Ne bois pas !
Qingru,
qu'est-ce que tu fais ?
Si Baoxian n'avait pas vendu la mèche
et que je n'avais pas su que vous buviez ici,
elle aurait réussi son coup !
Chunzhi,
ne te laisse pas tromper par cette femme !
Qingru,
pourquoi attaques-tu ainsi un membre de ta famille ?
Ma sœur,
Qingyuan ne t'a jamais trompée,
ni le prince Li non plus.
Entre nous,
y aurait-il un malentendu ?
Un malentendu ?
Je ne veux même pas parler de toutes tes vilaines actions !
Depuis toujours, tout le monde sait
que Chunzhi et moi sommes très proches.
Mais depuis que tu es arrivée,
il prend toujours ton parti
et veut même t'épouser !
Qingru,
d'où viennent ces paroles ?
Ma bienveillance envers toi
a toujours été fraternelle,
je te considère comme ma sœur.
Je te traite comme ma propre sœur.
Mes sentiments pour Qingyuan sont véritables.
Prince Li,
Qingyuan n'a jamais voulu s'immiscer
entre vous et ma sœur.
Aujourd'hui, Qingyuan a été trop présomptueuse.
Qingyuan vous présente ses excuses.
Je ne vais pas vous déranger davantage.
Qingyuan.